c'est parti on attaque la séance numéro 21 et on va parler d'organisation donc cette
partie cette séance est extrêmement intéressante et importante pourquoi
parce que c'est tout simplement une partie où je vais vous donner des tips et
je vais vous montrer comment moi je m'organise sur tous mes projets et
comment faire pour que ce soit simple, rapide, efficace, que votre client soit
satisfait par la suite donc le point important d'une part c'est que le silence
crée le doute donc il faut en aucun cas laisser votre client sans réponse ou même
ne jamais le relancer donc là imaginons que j'ai tout simplement signé
l'infrastructure IA que j'avais, enfin la conciergerie IA que j'avais audité
justement lors de la précédente séance et bien là ce que je vais faire c'est
qu'ensuite je vais être constamment en contact avec mon client donc ça devient
plus un prospect ça devient un client donc le projet doit être visible donc ça
aussi c'est important on doit constamment lui faire des retours par
rapport au projet et on doit valoriser ce qu'on fait c'est je pense
le point le plus important pourquoi parce que vous travaillez vous faites
quelque chose et je pense que si derrière ça fonctionne et bien vous
pouvez être que satisfait donc valoriser votre travail tout le temps tout le
temps tout le temps c'est important ça va montrer au client que vous avez
bossé que vous êtes fier de ce que vous avez fait et qu'il n'y aura aucun
retour de sa part c'est important si derrière vous n'êtes pas sûr de
ce que vous dites si derrière vous avez un doute sur la qualité de
votre projet ça ne va pas fonctionner il va le remarquer non ce que vous
avez livré c'est parfait et il n'y a pas de retour de sa part par rapport à la
qualité donc ce qu'on va faire c'est que d'une part on a réalisé l'audit
ensuite on va faire du cadrage pourquoi parce que le client veut toujours plus
ça il faut se le mettre en tête ça va partir d'une demande et après
il y aura des rajouts constamment le but c'est de cadrer à chaque fois
c'est vous le boss c'est pas votre client c'est pas lui qui va faire la
loi il a signé quelque chose vous lui livrez la chose s'il veut quelque chose de
supplémentaire il paye c'est comme ça que ça doit se passer ensuite on va lui
présenter une V1 donc la V1 ça lui permet d'avoir des bases qui se
projettent à l'avenir du projet donc il arrive à comprendre à quoi ça va
ressembler ensuite on va prendre ses retours ensuite on va faire une V2
après on va faire des tests et après on va faire la livraison
voilà comment on structure un projet c'est comme ça chaque fois ça doit
fonctionner on a toujours cette boucle là ça peut passer sur une V3 sur une
V4 ou une V5 plus important c'est voilà on améliore constamment jusqu'à
tant qu'il soit satisfait bien sûr si derrière faut lui taper un peu sur les
doigts pour que voilà il commence à comprendre que le projet est finalisé
on le fait c'est pas un souci le but c'est pas non plus que ce soit lui le
droit que derrière vous allez jusqu'à une V10 parce que monsieur veut que le
chatbot je sais pas par exemple est une fonctionnalité supplémentaire
donc le point important c'est un rythme où on a une relance tous les trois
jours pourquoi parce que on a besoin d'avoir cette relation avec le kit on
parle d'un système d'automatisation qui peut être très rapide à créer
comme on l'a vu en 4-5 jours pour un petit chatbot c'est faisable donc la V1
on la tape à partir du deuxième jour au troisième jour ensuite on attend ses
retours avec les tests après on relance etc le but c'est qu'on aille
vite qu'on scale vite et qu'on arrive à un résultat rapidement et du coup
une fin de projet rapide aussi donc je vous ai listé 23 tips on va les
voir ensemble on va essayer de les faire aussi sur codex directement donc pas
tous par exemple la relance tous les trois jours comme je vous ai dit c'est
que même si t'as rien de spécial à dire par exemple voilà t'as fait une V1
lundi tu lui envoies la V1 j'ai hello Hugo j'espère que tu vas bien voilà
j'ai fait la V1 dis moi ce que t'en penses
mercredi ils te répond pas tu le relance tu le relance t'as pas
attendre une semaine deux semaines trois semaines pour avoir un retour de sa
part non donc tu le relance mercredi si mercredi il y a toujours
pas de réponse je dis pas de réponse on redit pas de réponse tu le relance samedi
c'est pas grave le but c'est quitte à l'harceler
et bien on harcèle pourquoi parce que bah d'une part le temps enfin votre
temps c'est de l'argent et d'une autre part vous n'avez pas que ça à
faire donc c'est pas mauvais ce que vous faites justement c'est pour le bien du
projet donc s'il faut encore une fois nous taper sur les doigts parce qu'il est
pas assez rapide on le fait parce que quand vous avez taffé sur enfin
travailler pour des grandes boîtes sur des projets enfin sur des c'est à
50 60 millions par an le plus souvent vous n'allez pas avoir affaire au
boss donc ça va être le pôle en dessous et derrière ça se trouve le
pôle en dessous et non donc vous êtes vous avez perdu
du temps donc ce que vous faites c'est tous les trois jours vous relancez
constamment et vous mettez bien sûr la personne au dessus dans les échanges comme
ça derrière s'il vous fait une reproche par la suite parce que ça
m'est déjà arrivé c'est pour ça que je vous dis ça bah il était au
courant et que derrière c'est pas de ta faute si derrière les personnes
répondent pas donc c'est pour ça vraiment mettez vous en tête que
même si vous avez rien à dire vous relancez tout le temps tout le
temps tout le temps jusqu'à tant que le projet soit terminé parce qu'on
va pas laisser traîner un projet pendant deux trois mois le but c'est
qu'on fasse rapidement ce projet là qui soit satisfait et qu'ensuite on lui
propose un upsell comme ça sur deux mois on peut faire une signature sur deux
projets donc voilà ne jamais disparaître donc ça revient sur la
partie relancée tous les trois jours donc à qui on peut accepter un délai
il accepte beaucoup moins de silence c'est pas grave si derrière vous avez
un peu pris du retard vous lui dites vous lui faites comprendre mais jamais mais
on laisse le client sur un mail qui nous envoyer en attente de 3 à 4 5 jours
c'est pas possible ça faut lui répondre très rapidement moins de 24 heures c'est
très important et une fois que vous avez par exemple livré la v1 on lui
annonce la prochaine étape le but c'est qu'il est lui aussi une bonne
structure qui est un bon suivi comme ça tout va bien se passer et
derrière si je sais pas par exemple il vous demande quelque chose qui
n'était pas dans la proposition et bien vous pouvez dire non mais c'est pas ce
qu'on s'était dit moi voilà je me suis organisé comme ça c'était pas
prévu etc c'est vous qui devait driver le projet lui faut se mettre en
tête qu'il connaît rien n'y a donc vous êtes l'expert donc c'est votre
propre roadmap qui doit respecter c'est pas à lui de faire respecter
sa roadmap non ce que vous proposez une solution qui va lui faire gagner du
temps et de l'argent si il est sérieux tant mieux si il est pas sérieux il
faudra lui dire on va créer une présentation projet dès le début donc
c'est ce qu'on a fait on a fait un audit donc ensuite on va faire un
cadrage donc là imaginons le client il a signé c'est simple on va faire
c'est simple on va retourner bureau mon business
tac tac tac on était sur client nouveau terminal au dossier
hop copier ça c'est la commande du holomode
tac tac je vais la recoller
hop donc update
ok top je relance donc là comme vous pouvez voir on a fait la présentation
enfin l'audit ensemble il est juste ici qu'on l'a envoyé à l'air github
donc je vais dire
comprend l'audit le client a signé j'ai besoin que tu me fasses
la partie
cadrage parenthèse planning
soit naturel
le planning
étant deux semaines
Sur une nouvelle page GitHub, on reprend le design de l'audit.
Donc voilà, là on va avoir un cadrage.
C'est important parce que la plupart des gens vont juste envoyer des petits mails.
Nous on a besoin d'avoir un vrai suivi.
Parce que d'une part, ça va nous permettre aussi de le garder en stock dans notre dossier.
Donc avoir toujours des informations supplémentaires, des données.
Comme ça on pourra enrichir justement Codex.
On pourra comprendre plus ce qu'on doit faire.
Ce qu'on a cadré, on sait notre deadline, etc.
Et en plus de ça, ça rassure le client, ça montre notre professionnalisme.
Donc c'est parfait, c'est comme ça qu'il faut faire.
Selon moi, après bien sûr, vous pouvez avoir vos propres méthodes.
Moi je vous montre ce que je fais et ce qui marche.
Donc voilà, on va attendre qu'ils finissent du coup la partie cadrage.
Donc voilà, ça revient au même qu'on utilise le design de la présentation.
Moi c'est ce que je fais, c'est ce que j'aime bien faire et ce que j'essaye de faire.
Parce qu'on peut toujours s'améliorer.
Mais de le faire rentrer dans un univers.
Le but c'est qu'on lui offre une expérience.
Il l'entre dans l'air de bière.
Donc en faisant ça, s'il a une bonne expérience, il reviendra vers vous directement.
C'est ça qui est important.
C'est pour ça qu'à chaque fois, je lui fais une présentation.
Après on verra la présentation pour la verre.
Le tips numéro 6.
On va le laisser travailler un petit peu.
Donc on le laisse travailler.
Après du coup, nous on va avoir besoin de cadrer aussi le client.
Donc c'est très très important cette partie là.
Pourquoi ? Parce que je vous l'ai dit tout à l'heure.
La plupart, vraiment 70% des clients que j'ai eu veulent à chaque fois des petites dates supplémentaires.
Il faut savoir genre non, parce que sinon ça ne s'arrête pas.
Par exemple, pour un chatbot IA, j'avais travaillé avec une boîte.
Tout était fonctionnel, tout était parfait.
Mais en gros, il m'a rajouté une petite mission en plus que j'ai pas facturé.
Pourquoi ? Parce que j'ai pas su cadrer le projet.
Du coup, ça m'a fait perdre une journée.
Vous pouvez l'offrir si vous voulez, tout dépend de votre stratégie.
Mais il faut savoir parfois dire non.
C'est pour ça que nous on crée ce cadrage là.
Comme ça, s'il nous demande par exemple une partie supplémentaire.
Il faut être cash direct, on envoie une facture.
Ou on lui envoie dans le mail.
Hello Jérémy, j'étais pas prévu.
Regarde le cadrage que je t'avais envoyé.
La limite, je peux te facturer un peu moins cher.
Ça va me prendre 3 jours à faire.
Donc 3 jours de TGM, on sera à peu près à 1000€.
Est-ce que ça te va pendant l'interrogation ?
Faites-le dire ça. Soit derrière, ça vous fait une mission en plus.
Ou soit il va dire non. Et c'est pas grave.
S'il dit non, c'est comme ça.
Et c'est pareil du coup.
C'est pour le numéro 8, le tips 8.
C'est d'imiter les choix du client.
Donc ce qu'on veut c'est pas lui faire 20 choix.
Est-ce que tu préfères que le chatbot répond du ton amical ?
Du ton, je sais pas comment dire ça.
En vouvoiement ? En tutoiement ?
Est-ce que tu veux qu'il répond de manière court ?
Non, tu lui fais 1 choix.
Voilà moi ce que je te conseille.
C'est toi l'expert, c'est toi qui doit le diriger.
Parce que si derrière, à chaque fois, tu dois lui demander son avis, ça va pas le faire.
Tu vas perdre beaucoup trop de temps.
Tu vas devoir faire des allers-retours.
Et au final, ça va prendre plus de temps que prévu.
Donc quand tu lui fais un mail.
Justement, là par exemple, j'ai fini la V1.
Je lui envoie la présentation.
Est-ce que tu peux tester s'il te plait ?
Dis moi ce que t'en penses.
Tu récupères tous ces points.
Ok, du coup je vais améliorer.
Je vais te faire une V2.
Avec tous ces points là.
Et ensuite tu fais la V2.
Et après tu continues sur ce principe là.
Donc 2 semaines.
Là on a tout le plan.
Là voilà c'est top.
Là je pourrais tout simplement lui envoyer.
Prototype, base de tonia, checklist.
C'est top.
Là on a les informations.
On va l'ouvrir un petit peu plus en grand.
Donc il va vous falloir des informations.
Par exemple de Clé API.
Donc vous avez 2 solutions.
Soit c'est un amateur.
En tout ce qui est technologie etc.
Sur internet.
Donc vous lui proposez une facturation.
Tous les mois des outils que vous utilisez.
Donc par exemple.
Open AI API.
Ça va coûter 20€ par mois.
Vous lui dites je réfactue 20€ en plus.
Je m'occupe de tout.
Si vous utilisez SuperBase.
Il vous dit je peux créer une compte.
Mais par contre ça sera tant par mois.
Ou soit vous lui demandez d'aller récupérer.
L'une c'est de ne pas perdre de temps par rapport à ça.
L'une c'est d'aller au plus vite.
Donc s'il ne répond pas au niveau de Clé API.
Vous le relancez tous les 3 jours.
Même tous les 2 jours à la limite.
Pour des choses comme ça.
Parce qu'il ne faut pas perdre de temps.
Pour juste récupérer des accès.
Vous prenez 2 semaines.
Laissez tomber.
Vous n'avez pas de rentable sur le long terme.
Ce n'est pas utile.
Donc voilà.
Là c'est un petit exemple.
Là on a la présentation.
Maison Lucas Audit.
Restylia Cadrage.
Donc là je lui demande de changer de lien.
Parce qu'il a 2 fois le nom du restaurant.
Je vais lui demander de changer de lien.
Donc là on attend un petit peu.
Je vais changer de lien.
Pour que ce soit un peu plus propre.
Vous avez compris le principe.
Une fois que derrière vous lui envoyez le cadrage.
Dans la présentation.
Vous avez demandé des informations.
Est-ce que c'est possible d'avoir des accès.
Donc si vous vous les donnez.
Tant mieux.
Si vous ne les donnez pas.
Vous gérez tout seul.
Vous lui dites.
Je te fais payer par mois.
Vous avez aussi toute la maintenance.
Et puis ça n'a rien à faire.
Vous avez passé l'état du cadrage.
Il l'a validé.
Il l'a accepté.
Vous avez les clés API. Vous pouvez commencer à build.
Là va falloir faire la V1.
Donc la V1.
Ça ne va pas être compliqué.
Vous avez terminé la V1.
Encore une fois.
Il ne faut pas prendre plus de 4-5 jours.
Pour une version 1.
Parce que le but c'est d'avoir ses retours.
Un petit peu son analyse.
Voir ce qu'il veut améliorer.
Ça va être important.
Parce que si vous prenez 2-3 semaines.
Pour faire une V1.
Et que ça ne correspond pas à ses attentes.
Malgré que vous avez respecté le scope.
Il y aura une galère.
Et au final.
Ça peut être compliqué par la suite.
Voilà.
Là je pourrais lui envoyer ça.
Maintenant.
Je passe.
A la partie V1.
Le cadrage est terminé.
Je vais pouvoir attaquer du coup.
La présentation.
De ma V1.
Là il a fini.
Voilà.
Maintenant.
Maintenant.
Faites-moi.
Bon là je n'ai pas de projet créé.
Ok.
Donc là la V1 elle est terminée sur mon projet.
Que je lui avais proposé.
Qu'il a validé avec le cadrage.
Maintenant on va lui faire la présentation.
De la solution qu'on a créé sur la V1.
On va lui envoyer un petit mail.
Hello nouveau j'espère que tu vas bien.
Donc voilà j'ai terminé la V1.
Dis moi ce que tu en penses.
C'est important d'avoir des retours.
Donc ensuite on récupère.
Ses retours.
Et on retravaille du coup.
Sur une V2.
Une fois que la V2 elle est terminée.
On part sur un nouveau mail.
Et là ça va être un petit peu plus abouti.
Sa réponse parce que vous aurez.
Tout simplement.
Mise.
Ces modifications en avant.
Sur le projet.
Après c'est possible qu'il y ait une V3.
Une V4.
Il est gros ou pas.
Parfois on peut taper des V5, V6.
Ca c'est plus des infrastructures.
Il y a 30, 40 mille euros.
Par projet quoi.
Pour un projet à 8000.
On vise 3.
3 modifications et après c'est done.
Donc voilà.
Là on en était aux tips 8.
Et là faut bien cadrer.
Parce que le client doit valider.
Donc là pour le projet.
On va lui mettre en place.
Il va falloir lui demander.
Si le design lui plait.
Et puis voilà.
C'est juste avoir plus d'informations.
Pour que la V2 soit la dernière.
Et il va falloir qu'on utilise à chaque fois.
Pour le Tips & Ups.
Fearful à chaque call.
A chaque meet qu'on fait avec lui.
On récupère la retranscription.
Donc là j'ai pris celle du premier call.
On a lu l'ordre de la science 18.
19 plutôt.
Ou je crois. Enfin je sais plus.
Bref.
Et on va télécharger du coup.
Comment on fait déjà ?
Je sais plus comment on fait.
Je vais récupérer ça.
Ouvrir dans un nouvel onglet.
Non j'arrive pas à le télécharger.
Je sais pas où c'est.
Ok c'est là.
Fait chier donc.
On nous met toujours votre call.
1.
Go.
Alors c'est quoi le nom du client ?
C'est quoi le nom du client ?
La maison du client carte.
Call 1.
C'est pour avoir un suivi.
Après demander du contexte.
Et donner du contexte aussi.
À Codex ou Codecode peu importe.
La maison du client carte.
La carte.
Fichier.
Vous pouvez le mettre en texte.
Ou en MD.
Marque donc MD c'est très bien.
Donc la carte.
La maison.
La carte.
Donc vous pouvez le mettre en texte.
Donc la carte.
La maison.
La carte.
La maison.
La maison.
On va dans le bureau, business, client, maison carton, après on réorganisera tout projet
Ensuite, vous faites une réunion 2 avec votre client, vous faites un call 2, un call 3, un call 4 etc
C'est important d'avoir toujours ces retours écrits, toute la retranscription, comme ça vous ne perdez jamais, vous avez toujours tout le contexte
Et vous n'oubliez rien, c'est très très très important
Ce que vous avez vite oublié, c'est demande si vous notez rien
Donc voilà, ensuite j'attends qu'ils finissent du coup la présentation
La première version est terminée, place au test
Après vous pouvez être plus naturel sur votre message, changer des photos etc
Je vous montrerai vraiment one shot, comment s'organiser
Une fois que vous avez livré l'AV1, vous lui envoyez le petit mail, la logo, voici l'AV1, dis moi ce que t'en penses, curieux d'avoir tes retours
Et tu lui mets le lien de la présentation avec le lien de l'infrastructure IA en test etc
Ça va pouvoir avoir un rendu explicatif de toute AV1 et en plus du projet
C'est important, ça fait professionnel
Donc ne jamais corriger sans noter, ça c'est important mais avec le fait de garder nos retranscriptions dans le dossier, il n'y aura pas de problème
Transformer les retours en checklist
Donc là, si on a un R2, on peut récupérer la retranscription en demandant un codex
Voilà, fais moi une checklist par exemple
Là, j'ouvre le projet
Tac, maison du cas
Call 1
Donc là, il va le me faire directement dans le LND
Ça aussi, c'est un point important de protéger le périmètre
Donc si le client ajoute une idée, mets-le dans les évolutions futures au lieu de tout intégrer directement
Une petite demande, ça ne peut vous prendre même pas 20 minutes à faire si vous demandez un codex
Et encore, c'est toujours important de proposer ça en update
Parce que sinon après sur les projets futurs, il va en profiter à chaque fois de vous demander des modifs
Voilà, aussi faire des points courts
Pas besoin d'écrire 200 lignes sur le mail
Juste la présentation, un petit message plus du coup l'AV1 testable et fonctionnel
S'il ne faut pas parler technique, ça c'est important
Il faut parler du coup à quoi il va servir actuellement pour le client
Là, je pourrais dire, voilà, pour l'AV1, ton client va pouvoir réserver directement sur cette partie-là
Ça va lui faire gagner du temps pour comparer ton modèle d'avant
C'est exactement ce qu'on voulait, le but c'est de vendre aussi le résultat de ce que vous avez mis en place
Donc là, montrer l'avancement visuel, c'est comme ce qu'on a en train de faire
On pourrait très bien lui mettre des screenshots en MCP par exemple
Connecte-toi, là il est connecté en MCP, je lui dirais à codex
Va sur ma V1, prends des screenshots du chatbot et mets-les dans la présentation de la V2
Comme ça il aura toujours du visu, il pourra comprendre, il pourra avoir une vraie avancée
Là, il m'a mis 43 tâches cauchables
Là, imaginons qu'il m'a donné son retour sur l'AV1, j'ai 43 tâches cauchables
Ce que vous pouvez faire, regardez, c'est très simple
Encore une fois, c'est de l'organisation, c'est un jeu, c'est du Lego
Plus vous vous organisez correctement, plus ça va être simple
C'est une checklist sur son retour
Donc là, je peux aller la récupérer et la donner à codex
Ok, maintenant à ton tour, c'est à toi de jouer
T'as 43 tâches à améliorer
C'est simple, net et efficace, il va les faire en boucle
Tu lui dis, chaque tâche doit être testée en MCP pour voir si c'est fonctionnel
Et ensuite, dès qu'il aura terminé, donc ça va lui prendre une heure, deux heures, le temps de bien tout faire
Voilà, vous avez fait votre V2, elle est déjà prête
Ensuite, vous l'envoyez dans deux, trois jours au client pour lui montrer que vous êtes actif, vous êtes productif
Ca, ça va lui plaire
Voilà, valider les règles métier avant échange, avant changement par ordre réservation, relance email, tout le truc métier doit être validé
C'est important de garder un historique des décisions
Ca, ça va être dans l'organisation de projet, envoyer un récap après chaque call
Donc ça, c'est ce qu'on fait avec les VR V2, livré avec le guide d'utilisation
Donc là, je ne l'ai pas fait, mais vous pouvez très bien expliquer rapidement le fonctionnement de comment l'utiliser
Préparer la livraison comme un moment commercial
Donc là, la valeur, on l'apporte grâce à notre présentation
Et en plus, grâce à un test réel, c'est pas on lui fait une vidéo lourde, on lui clique sur les boutons
Ou c'est pas intéressant, non, c'est lui qui va le tester vraiment
Ca, c'est important aussi
Je trouve que pour une V1, c'est le top du top
Le client, il a acheté un produit, il a envie de le tester
Il a envie que ce soit lui qui fasse le test directement
Et ensuite, dès que vous avez fini, du coup, le projet va falloir faire une suite sans forcer
Moi, j'aime bien laisser 4-5 jours, histoire qu'il prenne en moi un petit peu le produit
Qui commence à l'utiliser constamment
Et après, je vais dire, Hello Jamy, j'ai point ça à 3
Hello Hugo, j'ai point ça à 3
Je pense que ça peut être intéressant de mettre ça en place
Dis-moi ce que t'en penses
Il va répondre non, probablement, parce que ça fait que 5 jours
Mais au moins, on lui laisse le temps
Pour qu'il met de réfléchir sur notre demande
Et revenir vers nous par la suite
Et après, il faut toujours aussi organiser son projet, c'est très important
Dans mon dossier
Lucas
Maison
Lucas
Carton
Que me faut
Mince
Trois dossiers
C'est comme ça que je fais
Présentation
Audit slash
Cadrage
Slash
V1
V2
V3
Ensuite, un dossier
Call
Donc ça c'est
Les mythes que vous faites avec votre client
Un autre dossier
Projet
Très bien
Présentation
Audit
Cadrage
V1
V2
V3
V4
V5
V6
V7
V8
Très bien
Présentation
V3
V2
V1
V3
V2
V3
V2
V1
V2
V3
Voilà à quoi ressemble une bonne organisation d'un projet
Je vous ai donné vraiment des tips que j'utilise constamment
C'est des tips
Qui fonctionnent
J'ai jamais eu de problèmes
A part avant avec mes clients
Donc
Utiliser
Légèrement parce que ça va vous faciliter la tâche
Si vous partez dans tous les sens
Moi j'ai un peu l'habitude aussi
De être désorganisé mais depuis que j'ai une structure
Qui est bien posée
C'est bien plus simple pour moi
De gérer 10 projets en même temps
Donc là je pourrais très bien
Juste dans ce dossier là
Ouvrir une session
On sait qu'à l'intérieur
C'est organisé comme ça
Je pourrais ouvrir mon deuxième client ici
Mon troisième, mon quatrième, mon cinquième, mon septième
Juste avec un dossier piloté
Du coup tous mes clients maintenant
Juste avec un terminal chacun
Voilà, en tout cas j'espère que ça vous a plu
Je vous détaillerai un petit peu plus
Tous les tips comment bien les utiliser
Mais cette séance
C'est très importante
Donc je vous remercie et à tout de suite pour
Le projet du coup
À réaliser pour le client
